[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 27]
ฆ่ามัน ฆ่ามันเลย คนไร้ยางอาย
ใช่แล้ว ฆ่ามันเลย
เจ้าคนไร้ยางอาย
ฆ่ามัน ฆ่ามันเลย คนไร้ยางอาย
มันนั่นแหละ คนไร้ยางอาย
เจิ้งอี้
เจ้าบอกข้ามาสิ
คนเรา ไม่ยอมรับว่าแก่ไม่ได้จริง ๆ หรือ
นายท่าน
ท่านคิดเช่นนี้ไม่ได้เด็ดขาดนะขอรับ
หากท่านคิดเช่นนี้
ก็จะเข้าทางพวกเขาพอดีน่ะสิ
คิด ๆ ดูแล้วข้า
รับราชการมาหลายสิบปี
เหตุการณ์เช่นนั้น
ยังคงเป็น
ครั้งแรกที่ได้พบเจอ
นายท่าน
นั่นเป็นเพราะพวกเขาไม่เข้าใจท่าน
แต่ในใต้หล้านี้
ย่อมต้องมีคนที่เข้าใจท่านนะขอรับ
ท่านอย่าเก็บมาใส่ใจเลย
ก่อนหน้านี้
นายท่านเจิ้งเทาส่งข่าวมาไม่ใช่หรือขอรับ
ข้าคิดว่า
สู้ท่านกลับไปเมืองจิง
พักผ่อนสักระยะจะดีกว่านะขอรับ
ลุกขึ้นเถอะ
ท่านปู่
ข้างนอกเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ถึงได้เสียงดังเช่นนี้ขอรับ
ฟ่านอวิ๋น
นางสบายดีหรือไม่
เก้านครตกอยู่ในอันตราย
เหล่าขุนนางตกอยู่ในอันตราย
สกุลเจิ้งของพวกเราก็ตกอยู่ในอันตราย
นี่มันเวลาไหนแล้ว
เจ้ายังจะมาคิดถึงฟ่านอวิ๋นอีก
ท่านปู่เป็นห่วงใต้หล้า
แล้วได้อะไรกลับมาบ้าง
มีเพียงความแค้นของท่านเจ้าเมือง
และความแค้นของราษฎร
ซื่อเอ๋อร์
ในเก้านครที่กว้างใหญ่แห่งนี้
บางครั้งก็ต้องการคน
ที่เรียกว่าคนเลวอยู่บ้าง
ใบหน้าถมึงทึง ใช้วิธีที่เด็ดขาดรุนแรง
ถึงจะสามารถดำรงอยู่ได้อย่างสมบูรณ์
พวกชาวบ้านน่ะ
ใช้อารมณ์เป็นใหญ่ได้ง่ายมาก
บางครั้ง
ก็ต้องใช้ความเด็ดขาดในการปกครอง
สละตัวข้าคนเดียว
เพื่อผลประโยชน์ที่ยิ่งใหญ่กว่าของเก้านคร
ทุกคนอยากเป็นพระโพธิสัตว์
อยากเป็นคนดี
อยากให้ทุกอย่างจบลงด้วยดี
แบบนั้น
ก็มีแต่จะ
พบกับหายนะไม่รู้จบ
ขออภัยที่หลานต้องพูดตรง ๆ
พูดมา
ท่านปู่ผิดแล้ว
ผิดที่ไม่คุ้มค่า
เจ้าเด็กโง่
ใครบอกว่าไม่คุ้มค่ากัน
ซื่อเอ๋อร์
นับตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ปู่คงรั้งเจ้าไว้ไม่ได้
ควบคุมเจ้าไม่ได้
ควบคุมเจ้าไม่ได้แล้ว
คุณชายรอง
ท่านยังสบายดีอยู่หรือไม่ขอรับ
อาอี้
ท่านปู่ล่ะ
นายท่านให้ข้ามารับท่านกลับห้องขอรับ
ท่านปู่ยังโกรธข้าอยู่หรือ
นายท่านน่ะ
หยิ่งในศักดิ์ศรีเกินกว่า
จะมาด้วยตัวเองขอรับ
ข้ารู้อยู่แล้ว
ท่านปู่ไม่ได้โกรธแค้นข้าจริง ๆ หรอก
จุดประสงค์ที่พวกท่านมา
ข้ารู้ดี
ความทุ่มเทของพวกท่าน
ข้าเข้าใจดี
มา ๆ ๆ
พวกเรามาดื่มกันอีกจอกนะ
มา
เหล่าเจิ้ง
เจ้าต้องยอมรับก่อน
ว่าเจ้าแก่จนเลอะเลือนแล้วจริง ๆ
ข้าถึงจะดื่มจอกนี้
ข้ายอมรับ
มา
พวกเจ้าสองคน
เลิกดื้อรั้นแบบนี้
แล้วข้าก็จะดื่มจอกนี้
ข้าตกลง
เหล่าเจิ้ง
หลังจากเกิดโรคระบาดที่เมืองยง
ข้าก็ยิ่งเชื่อมั่นในตัวหนุ่มสาว
อย่างเจ้าเมืองและฟ่านอวิ๋นมากขึ้นเรื่อย ๆ
รวมถึงเถียนซิง
เขา
ก็ได้พิสูจน์ให้พวกเราเห็นแล้ว
ว่าการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
เป็นประโยชน์ต่อเก้านคร
ในการคัดเลือกคนเก่ง ๆ ได้มากขึ้นจริง ๆ
คนหนุ่มสาวอย่างพวกเขา
มีท่าทางเหมือนพวกเราตอนหนุ่ม ๆ เลยนะ
ไม่เลว
ไม่เลวจริง ๆ นะเหล่าเจิ้ง
คนแก่อย่างพวกเราสามคน
ควรจะพิจารณาแผนในอนาคตได้แล้ว
ข้าว่าเอาอย่างนี้
คืนนี้หลังจากพวกเราดื่มเหล้ากันเสร็จแล้ว
พวกท่านก็ไปกับข้า
ร่อนเร่ไปทั่วหล้า
ข้าน่ะ
อยากจะไปอยู่ในทุ่งนา
ทำไร่ไถนา ตกปลา
ใช้ชีวิตเรียบง่าย เป็นอิสระ
ช่างน่ามีความสุขจริง ๆ
แล้วมันจะไปสนุกอะไรกัน
ได้สิ ๆ
แล้วแต่พวกเจ้าเลย
มา ๆ ๆ
ในที่สุดก็มี
บทสรุปเสียที
สมควรดื่มให้หมดจอก
ดื่ม
ได้ ๆ ๆ
ดื่มต่อเลย ๆ
เหลาหลี่ว์
ใต้เท้าฟ่าน ท่านออกไปได้แล้วขอรับ
ตอนนี้หรือ
มีข่าวมาจากในจวน
บอกว่าอาการของท่านเจ้าเมืองไม่ค่อยดี
ให้ท่านรีบเข้าไปที่จวนขอรับ
ท่านเจ้าเมืองเป็นอะไรไป
ใต้เท้าเถียน
รีบไปจวนสกุลฉีกับข้าเถอะ
ท่านเจ้าเมืองอาการไม่ดีแล้ว
อะไรนะ
ท่านเจ้าเมืองมีรับสั่งด่วน
ท่านเจ้าเมืองสั่งให้ท่านรีบเข้าจวนขอรับ
ป้ายหมาป่าดำ
หมาป่าดำหรือ
หมาป่าดำที่เคยช่วยข้าไว้
เขาเก่งกาจมาก
ปกติแล้วเขา
ก็ไม่ได้เก่งกาจขนาดนั้นหรอก
เอาเป็นว่าเจ้าจำไว้ก็พอ
ว่าหมาป่าดำไม่ใช่คนคนเดียว
หมาป่าสายลมที่เขานำทัพ
เป็นหน่วยสืบราชการลับของอดีตท่านเจ้าเมือง
เมื่อป้ายคำสั่งส่งออกไปแล้ว
มีคำขอต้องตอบสนอง
มีคำตอบสนองต้องทำให้สำเร็จ
เผื่อว่าถึงตอนนั้นเกิดสถานการณ์
ที่ทั้งเจ้าและข้ารับมือไม่ไหวจริง ๆ
เจ้าก็เอาป้ายนี้ไปหาหูเตี๋ย
นางจะหาหมาป่าดำเจอเอง
ท่านเจ้าเมืองเป็นอะไรไป
ไม่รู้จริง ๆ
เกิดเรื่องใหญ่อะไรหรือเปล่า
ข้าก็ถูกเรียกตัวมากะทันหันเหมือนกัน
ไม่รู้ว่าท่านเจ้าเมืองเป็นอย่างไรบ้าง
ใต้เท้าเถียน
เมื่อกลางวันไม่ได้บอกว่าอาการดีขึ้นแล้ว
แค่พักฟื้นก็พอไม่ใช่หรือ
ทำไมจู่ ๆ ถึงทรุดลงได้ล่ะ
ข้าก็ถูกเรียกตัวมากะทันหัน
ยังไม่ได้พบท่านเจ้าเมืองเลย
[หอชุมนุมพลเรือน]
ใต้เท้าฟ่าน
เชิญขอรับ
เถียนซิง
ฟ่านอวิ๋น
พวกเจ้า
มาทำอะไรกันที่นี่
ทำไมต้องขังพวกเราไว้ที่นี่ด้วย
เจ้าเป็นใครกันแน่
ท่านเจ้าเมืองล่ะ
ท่านเจ้าเมืองเป็นอย่างไรบ้าง
ทำไมถึงปิดประตูล่ะ
นั่นสิ ข้าก็ไม่รู้
นี่มันเรื่องอะไรกัน
แย่แล้ว
พวกเราติดกับแล้ว
- ติดกับหรือ
นี่มัน อะไรกัน
ใต้เท้าเจิ้ง
เบื้องบนมีคำสั่ง
ท่านเจ้าเมืองประชวรต้องพักฟื้นเงียบ ๆ
ห้ามผู้ใดรบกวนการพักผ่อน
ของท่านเจ้าเมืองขอรับ
เจ้ากล้าขวางแม้กระทั่งข้าหรือ
เป็นหน้าที่ขอรับ
ขอใต้เท้าเจิ้งอย่าได้ถือโทษเลย
ข้ามีป้ายหน่วยลาดตระเวน
มาเพื่อส่งยาให้ท่านเจ้าเมือง
ขอรับ
ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมืองขอรับ
ข้าน้อยเข้าจวนยามวิกาล
รบกวนการนอนของท่านเจ้าเมือง
ขอท่านเจ้าเมืองโปรดอภัยด้วย
ท่านเจิ้งมาในยามวิกาล
มีธุระอันใดหรือ
มีหนังสือด่วนฉบับหนึ่ง
ต้องให้ท่านเจ้าเมืองลงนามขอรับ
ท่านเจิ้งอยากให้ข้ายอมรับ
ความล้มเหลวของการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
ให้ข้ายกเลิกการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
และยังต้องสาบานในนามประมุขแห่งเก้านคร
ว่าจะไม่กลับคำเด็ดขาดหรือ
ถูกต้องขอรับ
หลังจากลงนามแล้ว
ข้าน้อยจะประกาศให้ทั่วหล้าทราบทันที
ถึงตอนนั้น
เหล่าขุนนาง
ต้องซาบซึ้งในพระคุณของท่านเจ้าเมือง
แต่
หากท่านเจ้าเมืองจะกลับคำอีก
ขุนนางทั้งเก้าตระกูล
ย่อมไม่ทน
ให้ถูกเหยียบย่ำศักดิ์ศรีอีก
แม้กระทั่งชาวบ้านธรรมดา
ก็จะไม่มีวัน
เชื่อท่านเจ้าเมืองอีกต่อไป
ท่านเจิ้งช่างเด็ดขาดและคิดได้รอบคอบจริง ๆ
แม้แต่หนังสือสารภาพผิดนี้
ก็ยังร่างมาให้ข้าเสร็จสรรพ
เชิญท่านเจ้าเมืองลงนามเถิด
ใต้เท้าจาง
ขันทีเว่ย
ท่านเจ้าเมืองมีรับสั่ง ให้เปิดประตูจวน
วันนี้เกิดอะไรขึ้น
เมื่อครู่มีขุนนางมากมายเข้ามาในจวน
แต่ละคนดูรีบร้อนกันทั้งนั้น
ไม่มีอะไรหรอก
ท่านแค่เปิดประตูก็พอ
นี่คือป้ายอาญาสิทธิ์ของท่านเจ้าเมือง
หากทำให้การใหญ่ล่าช้า
ท่านจะรับผิดชอบไหวหรือ
เปิดประตู
ท่านเจ้าเมืองโยนทิ้งครั้งหนึ่ง
ข้าน้อยก็จะเก็บขึ้นมาครั้งหนึ่ง
เมื่อไรที่
ท่านเจ้าเมืองหายโมโหแล้ว
ค่อยลงนามก็ยังไม่สาย
เชิญท่านเจ้าเมืองลงนามขอรับ
ใครอยู่ข้างนอก
ส่งใต้เท้าเจิ้งออกไปจากจวนหน่อย
เชิญท่านเจ้าเมืองลงนามขอรับ
เจิ้งหย่วน
ท่านรู้หรือไม่ว่านี่คือการก่อกบฏ
ขอท่านเจ้าเมืองโปรดอภัยโทษ
ข้าน้อยถูกบีบจนไม่มีทางเลือก
หากท่านเจ้าเมืองลงนามในหนังสือสำนึกผิดแล้ว
ข้าน้อยยินดีรับผลที่ตามมาทุกอย่าง
หากข้าดึงดันที่จะไม่ลงนามล่ะ
หรือว่าวันนี้ท่านจะเอาชีวิตข้าให้ได้
ท่านเจ้าเมืองคือสายเลือดสกุลฉี
เพียงคนเดียวที่เหลือรอดในเก้านคร
ข้าน้อยมิได้มีใจคิดกบฏ
แต่ว่าวันนี้ท่านเจ้าเมือง
ได้หลงทิศทางไปแล้ว
ข้าน้อย
รับสนองพระประสงค์สุดท้ายของอดีตเจ้าเมือง
ให้คอยช่วยดูแลราชกิจ
จึงไม่อาจทนดู
ท่านเจ้าเมืองถูกขุนนางชั่วเป่าหู
โดยไม่ทำอะไรได้อีกต่อไป
เมื่อถึงคราวจำเป็น
ข้าน้อย
จะถอนรากถอนโคนให้สิ้นซากขอรับ
เดิมทีข้าคิดว่า
ท่านจะคอยสังเกตพวกฟ่านอวิ๋น
แล้วในที่สุดก็จะเปลี่ยนมุมมองของตัวเอง
เหตุใดท่านเจิ้งถึงได้ดื้อรั้นเช่นนี้
ท่านเจ้าเมืองเป็นผู้ที่อยู่
ในเหตุการณ์จึงมองไม่เห็น
ข้าน้อยมองท่านเติบโตมา
ย่อมมองออกอย่างทะลุปรุโปร่ง
หากไม่มีคำยุยงของคนอย่าง
ฟ่านอวิ๋น
เถียนซิง พวกนั้นแล้วละก็
ท่านเจ้าเมือง
ย่อมไม่หลงงมงายเช่นนี้หรอก
ข้าเข้าใจแล้ว
ท่านทำอะไรพวกฟ่านอวิ๋น
ท่านทำอะไรพวกฟ่านอวิ๋นกันแน่
ท่านอยากให้ข้า
อยู่อย่างตายทั้งเป็นใช่หรือไม่
ท่านเจ้าเมืองพูดผิดแล้ว
สิ่งที่ข้าน้อยต้องการคือ
แผนการร้อยปีพันปีของเก้านคร
ข้าจะถามท่านแค่คำเดียว
ตอนนี้ฟ่านอวิ๋นอยู่ที่ไหน
ตอนนี้
ตรงหน้าของฟ่านอวิ๋น
ก็มีหนังสือ
ลาออกจากราชการฉบับหนึ่ง
ต่อให้ท่านเจ้าเมืองไม่ลงนาม
แต่หากขุนนางที่มาจาก
การสอบคัดเลือกอย่างพวกฟ่านอวิ๋น
ลงนามในหนังสือลาออกแล้ว
การสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
ก็จะกลายเป็น
เพียงภาพลวงตา
ลงนามเถิด
ไม่ได้เลย
เป็นอย่างไรบ้าง
- เปิดไม่ได้
- ยังไงก็เปิดไม่ได้
ออกไปไม่ได้เลย
ฟ่านอวิ๋น
ดูเหมือนว่าพวกเราจะถูกขังนะ
เถียนซิง เจ้าดูสิ
คนที่ติดอยู่ในนี้
ล้วนเป็นขุนนางสามัญชน
ที่มาสอบคัดเลือกครั้งนี้
- ใช่แล้ว
- ใช่ด้วย
ใครเป็นคนบอกพวกเจ้า
ว่าท่านเจ้าเมืองป่วยหนัก
แล้วใครเป็นคนให้พวกเจ้ามาที่นี่กัน
เขา เขาสวมชุดขุนนางของพวกเรา
ในมือถือหนังสือราชการที่มี
ตราประทับของหน่วยลาดตระเวน
พวกเราก็เลย
ตามเขามากันหมดน่ะสิ
ใช่แล้ว เป็นแบบนั้นเลย
ใช่ ข้าก็เหมือนกัน
เรื่องนี้ไม่ชอบมาพากลจริง ๆ
ถ้าหากคนผู้นี้เหมือนกับพวกเรา
ที่ได้รับข่าวตอนกลางดึก
แล้วเหตุใดเขาถึงต้อง
จงใจสวมชุดขุนนางมาแจ้งข่าวพวกเราด้วยล่ะ
สวมชุดขุนนาง
ถือตราหน่วยลาดตระเวน
รวมกับ
ข่าวที่ว่าท่านเจ้าเมืองป่วยหนัก
ข้าเชื่อว่าขุนนางคนไหนได้เห็น
ก็ต้องตามเขามาทั้งนั้น
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
เจิ้งอี้
ทำไมเจ้าถึงสวมชุดขุนนางล่ะ
เราเจอกันอีกแล้วนะ
หรือว่า
เป็นเจ้า
เจ้าหลอกพวกเรามาที่นี่หรือ
หลอกหรือ
มิกล้าพูดเช่นนั้นหรอก
แต่ว่า
เป็นฝีมือของบ่าวจริง ๆ
แล้วท่านเจ้าเมืองล่ะ
ท่านเจ้าเมืองเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านเจ้าเมือง
ตอนนี้ย่อมปลอดภัยดีอยู่แล้ว
ตอนนี้หรือ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
หรือว่า
พวกเจ้าคิดจะลอบสังหารท่านเจ้าเมือง
ใต้เท้าฟ่าน
ความผิดมหันต์เช่นนี้
บ่าวรับไม่ไหวหรอกขอรับ
แต่ว่าใต้เท้าฟ่าน
หากอยากพบท่านเจ้าเมือง
ก็ไม่ใช่เรื่องยาก
ก่อนที่จะพบ
มีเรื่องเล็กน้อยเรื่องหนึ่ง
ที่อยากให้ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
และใต้เท้าทุกท่าน
ช่วยจัดการหน่อยขอรับ
- เรื่องอะไร
- เรื่องอะไรน่ะ
ไม่รู้สิ เจ้ารู้ไหม
นี่มัน
หนังสือลาออกจากราชการ
ที่แท้ก็เป็นอย่างนี้นี่เอง
ที่แท้ก็อยากให้พวกเรา
ลาออกจากตำแหน่งด้วยความสมัครใจ
และห้ามเข้ารับราชการในจวนไปตลอดชีวิต
เจ้าฝันไปเถอะ
นำพู่กันกับหมึกมาให้ใต้เท้าทุกท่านหน่อย
ขอรับ
ไม่ต้องหรอก
เจ้าเลิกคิดไปได้เลย
พวกเราไม่มีทางลงนามเด็ดขาด
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
บ่าวไม่อยากสร้างความลำบากใจให้ท่าน
แต่ท่านก็รู้
เราต่างรับใช้นายของตน
ต่างทำตามหน้าที่
เรามาพูดคุยกันดี ๆ
ไว้หน้าซึ่งกันและกัน
จะดีกว่า
ต่างรับใช้นายของตนงั้นหรือ
นี่มันคือความภักดีที่โง่เขลา
พวกเจ้ากำลังก่อกบฏ รู้หรือไม่
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ไม่ต้องลำบากให้ท่านมาสั่งสอนหรอก
ข้าเจิ้งอี้
อยู่มาครึ่งค่อนชีวิตแล้ว
ก่อนที่ท่านจะเกิด
ก็ติดตามนายท่านแล้ว
เคยผ่านสงคราม
เคยผ่านทุพภิกขภัย
เคยผ่านยุคที่รุ่งเรือง
ข้าเป็นคนมองดูเก้านครแห่งนี้
ค่อย ๆ ดีขึ้นทีละนิด
นายท่านทำงานหนักมาทั้งชีวิต
เพื่อเก้านครแห่งนี้
เขาคือขุนนางผู้ภักดีที่สุด
ของเก้านคร
แต่พวกท่าน
กลับจะเนรคุณ
คิดจะทำลายชื่อเสียงของนายท่าน
พวกท่านช่างมักใหญ่ใฝ่สูง
จิตใจชั่วร้ายสมควรตายนัก
เจ้า
แต่ว่าเจิ้งอี้
เจ้าเคยคิดบ้างหรือไม่
ว่าสิ่งที่ใต้เท้าเจิ้งทำอยู่ตอนนี้
คือการทำลายเก้านครและหน้าที่การงาน
ที่เขาทุ่มเทมาทั้งชีวิตนะ
นายท่านเคยกล่าวไว้
ผู้ที่จะเข้าใจและกล่าวโทษข้า
มีเพียงประวัติศาสตร์เท่านั้น
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
วันนี้หนังสือฉบับนี้
ไม่ว่าอย่างไร
ท่านก็ต้อง
ลงนาม
เจ้าข่มขู่ข้าไม่ได้หรอก
เมื่อมุ่งหวังคุณธรรมย่อมได้คุณธรรม
ขอตายอย่างสมเกียรติ
ข้าไม่ลงนามเด็ดขาด
- พวกเราก็ไม่ลงนาม
เวลานี้
ตรงหน้าท่านเจ้าเมืองก็มีหนังสือฉบับหนึ่ง
ขอเพียงท่านเจ้าเมืองลงนาม
การสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
ก็จะกลายเป็นอดีตไปโดยสิ้นเชิง
สิ่งที่พวกท่านยึดมั่น
ก็เป็นแค่เรื่องตลกเท่านั้น
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
วันนี้ที่ข้ามา
ไม่ใช่เพื่อมาเอาชีวิตทุกท่าน
อย่าสละชีพโดยเปล่าประโยชน์อีกเลย
เหล่าเจิ้ง
เหล่าจ้าว
ตื่นสิ
ตื่นได้แล้ว
ไม่สิ เหล่าเจิ้ง
เหล่าเจิ้งต้องเอาเหล้าปลอม
มาให้พวกเราดื่มแน่ ๆ
ตอนนี้หัวข้า
ปวดแสบปวดร้อนเลย
พอได้แล้วน่า เลิกปวดแสบปวดร้อนได้แล้ว
เหล่าเจิ้งไม่อยู่ เหลือแค่เราสองคน
ยังจะมาปวดแสบปวดร้อนอีก
ไม่ใช่ ๆ
ป้ายที่เอวของท่านล่ะ
แย่แล้ว
อะไรแย่แล้ว
เขาต้องไปทำเรื่องโง่ ๆ แล้วแน่
ใต้เท้าจ้าว ท่านอย่าเข้ามาอีกเลยขอรับ
พวกเจ้าจะทำอะไร
กล้าดีอย่างไรมาขวางทางข้า
คิดถึงเมื่อก่อน
ข้าบุกเดี่ยวตัดหัวแม่ทัพ
กลางกองทัพม้านับหมื่นได้
วันนี้แค่พวกเจ้าไม่กี่คน
จะขวางทางพวกเราได้หรือ
ถ้าเป็นปกติ
พวกเราสู้ท่านไม่ได้แน่นอน
แต่วันนี้ไม่เหมือนกัน
เหล่าจ้าว
ท่านไหวหรือไม่
ไม่เป็นไร
เจ้า
ได้
จะฆ่าจะแกง
ก็เชิญพวกเจ้าทำตามสบายเถอะ
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ขออภัยด้วย
เจิ้งอี้
พวกเจ้าหมดฤทธิ์เดชแล้ว
ยอมแพ้ซะเถอะ
ท่านพ่อ
เหตุใดถึงเป็นท่านล่ะ
พ่อองอาจไหมล่ะ
ฟ่านอวิ๋น
เกาหราน
ท่านพ่อเขา...
ที่นี่อันตราย ออกไป
ไปเถอะ
รีบไปเร็ว
- ไปเร็ว ๆ
- ไปเร็ว
- เร็วเข้า
ท่านผู้เฒ่าทั้งสองรีบไปเถิด
เหล่าจ้าว เร็วเข้า
ท่านเจ้าเมืองจะเป็นอะไรไปไม่ได้นะ
ท่านคิดจะทำอะไรน่ะ
เหล่าเจิ้ง